---
title: Ballpoint pen
tags: tag2
category: Pen
excerpt: Pros and cons of ballpoint pens.
created: 2023-08-14
image: ./images/ballpoint_pen.jpg
image_caption: Photo in pinterest
author: author2
---

## ข้อดีของปากกาลูกลื่น

การเขียนลื่น: คุณสมบัติหลักของปากกาลูกลื่นคือการเขียนลื่นและกระชับ ทำให้ผู้ใช้สามารถเขียนได้อย่างราบรื่นและไม่มีความต้านทาน.

ลายน้ำเอื้ออำนวย: ปากกาลูกลื่นสามารถสร้างลายน้ำและรูปภาพที่สวยงามได้อย่างง่ายดาย ทำให้เหมาะสำหรับงานศิลปะและออกแบบ.

การสร้างแรงกดนิ่ง: การเขียนด้วยปากกาลูกลื่นไม่ต้องใช้แรงกดมาก เนื่องจากหัวปากกามีลักษณะที่ช่วยลดแรงกดเมื่อเขียน.

เสียงเงียบ: ปากกาลูกลื่นมักไม่มีเสียงตอนเขียน ทำให้เหมาะสำหรับการใช้งานในสถานการณ์ที่ต้องการความเงียบสงบ.

การใช้งานยาวนาน: ปากกาลูกลื่นมักมีอายุการใช้งานที่นานกว่าปากกาอื่นๆ เนื่องจากลูกลื่นของหัวปากกาไม่เสียหายง่าย.

## ข้อเสียของปากกาลูกลื่น

ราคาสูง: ปากกาลูกลื่นมักมีราคาสูงกว่าปากกาอื่น ๆ ที่ใช้หมึกสามารถเปลี่ยนหรือเติมได้.

ไม่สามารถลบหรือแก้ไขได้: เมื่อเขียนด้วยปากกาลูกลื่นแล้วไม่สามารถลบหรือแก้ไขได้ ดังนั้นควรตรวจสอบก่อนเขียนเพื่อหลีกเลี่ยงข้อผิดพลาด.

ต้องใช้กระดาษเฉพาะ: ปากกาลูกลื่นมักต้องใช้กับกระดาษที่มีการเคลือบพิเศษเท่านั้น เนื่องจากลายที่เขียนอาจไม่แสดงขึ้นบนกระดาษทั่วไป.

ความหมุนเวียนของหัวปากกา: หัวปากกาลูกลื่นบางครั้งอาจหมุนเวียนเมื่อเขียน ทำให้สามารถเขียนเส้นทางแบบโค้งหรือลูกลื่นได้ยากขึ้น.

จำกัดในการใช้สี: ปากกาลูกลื่นมักมีจำกัดในการใช้สี ทำให้ไม่เหมาะสำหรับงานที่ต้องการความหลากหลายของสีเป็นส่วนสำคัญ.

> การเลือกใช้ปากกาลูกลื่นหรือไม่ขึ้นอยู่กับการใช้งานและความต้องการของผู้ใช้ ควรพิจารณาข้อดีและข้อเสียเพื่อให้เหมาะสมกับงานและสถานการณ์ที่ใช้งาน