---
title: Whiteboard marker
tags: tag2
category: Pen
excerpt: Pros and cons of whiteboard markers.
created: 2023-08-14
image: ./images/whiteboard_marker.jpg
image_caption: Photo in pinterest
author: author3
---

## ข้อดีของปากกาไวท์บอร์ด

เขียนสะดวกและรวดเร็ว: ปากกาไวท์บอร์ดเขียนลื่นบนพื้นผิวของบอร์ดไว้เรียบร้อย ทำให้เป็นเครื่องมือที่ใช้ในการนำเสนอและอธิบายได้อย่างรวดเร็ว.

เหมาะสำหรับการสร้างรูปภาพ: ปากกาไวท์บอร์ดเหมาะสำหรับการวาดรูปภาพ ทำการนำเสนอและอธิบายแนวคิดหรือข้อมูลได้อย่างชัดเจน.

สีสันสดใส: ปากกาไวท์บอร์ดมีความหลากหลายในสี เพื่อให้สามารถเน้นหรือแยกแยะข้อมูลต่างๆ ในการนำเสนอได้.

ลบง่าย: ส่วนใหญ่ปากกาไวท์บอร์ดสามารถลบด้วยฟองน้ำหรือผ้าเช็ดได้ง่าย ทำให้สามารถแก้ไขหรือปรับปรุงข้อมูลได้.

ไม่ก่อให้เกิดควันหรือกลิ่น: ปากกาไวท์บอร์ดไม่ส่งกลิ่นและไม่ก่อให้เกิดควันตอนเขียน ทำให้เหมาะสำหรับการใช้ในสถานที่ปิดเอกสาร.

## ข้อเสียของปากกาไวท์บอร์ด

เบื่องต้นเมื่อใช้งาน: ปากกาไวท์บอร์ดอาจมีความเบื่องต้นตอนเริ่มใช้งาน ต้องทำการเขียนเบื่องต้นเพื่อให้หมึกไหลมาที่ปลายหัวปากกา.

ขีดเสียงตอนเขียน: บางครั้งปากกาไวท์บอร์ดอาจทำให้เกิดเสียงขีดเสียงเมื่อเขียนบนบอร์ด ซึ่งอาจเป็นการรบกวนในบางสถานการณ์.

จำกัดความละเอียด: หมึกของปากกาไวท์บอร์ดอาจจำกัดความละเอียดของรายละเอียดที่เขียนได้ เหมาะสำหรับการสรุปและแสดงความสำคัญ.

ไม่เหมาะสำหรับงานเอกสารที่ต้องการความแม่นยำ: หากต้องการเขียนเอกสารที่ต้องการความแม่นยำและความเข้าใจในรายละเอียด ปากกาไวท์บอร์ดอาจไม่เหมาะสม.

หมึกบางรุ่นอาจยากลบได้: บางปากกาไวท์บอร์ดอาจมีหมึกที่ยากต่อการลบหรือล้างออก เป็นไปได้ว่าอาจต้องใช้ผลิตภัณฑ์ที่พิเศษในการลบ.

> การเลือกใช้ปากกาไวท์บอร์ดหรือไม่ขึ้นอยู่กับวัตถุประสงค์และการใช้งานของผู้ใช้ ควรพิจารณาข้อดีและข้อเสียเพื่อให้เหมาะสมกับงานและสถานการณ์ที่ใช้งาน